![](https://www.google.com/images/cleardot.gif)[Select Language![](https://www.google.com/images/cleardot.gif)​![](https://www.google.com/images/cleardot.gif)▼](https://lcptodcz.lviv.ua/fermer-10-20-41-28-02-2019/#)

[RSS-Новини](https://school.org.ua/rss/29791/)

[A](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-small) [A](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-medium) [A](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-large) [K](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-color-normal) [K](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-color-inverse) [K](https://alt.lcptodcz.lviv.ua/?view=text-color-colored)

для людей з порушеннями зору


[Мапа сайта](https://lcptodcz.lviv.ua/sitemap/ "Мапа сайта")

» [Освітні послуги](https://lcptodcz.lviv.ua/osvitni-poslugi-10-17-18-28-02-2019/) » [Перелік професій](https://lcptodcz.lviv.ua/perelik-profesij-10-17-32-28-02-2019/) » Фермер

# Фермер

**Освітньо-кваліфікаційна характеристика випускника**

**професійно-технічного навчального закладу**

1. **Професія:  6131 Фермер**
2. **Кваліфікація: фермер 6 -го розряду**
3. **Кваліфікаційні вимоги**

Повинен знати:

- чинне аграрне законодавство;
- сучасну технологію виробництва сільськогосподарської продукції;
- основні принципи виконання механізованих робіт у виробництві сільськогосподарської продукції;
- будову і правила експлуатації тракторів;
- призначення та принципи роботи технічних засобів для виробництва сільськогосподарської продукції;
- основи ринкової економіки;
- ціни та ціноутворення;
- попит на продукцію та вимоги  споживачів до якості продукції;
- чинні державні стандарти;
- оплату праці;
- правила і норми охорони праці, виробничої санітарії та протипожежного захисту;
- правила охорони навколишнього середовища.

Повинен уміти:

- здійснювати виробничу та комерційну діяльність у фермерському господарстві;
- впроваджувати передові технології виробництва сільськогосподарської продукції;
- проводити роботу, спрямовану на зростання продуктивності господарства;
- раціонально використовувати землю, сільськогосподарські машини, знаряддя, механізми та інші засоби господарювання;
- додержуватися норм чинного земельного законодавства, вимог державних стандартів до якості продукції;
- додержуватися  правил  і  норм  охорони  праці,  виробничої  санітарії  та  протипожежного  захисту.

4\. Загальнопрофесійні вимоги

Повинен:

- раціонально та ефективно організовувати працю на робочому місці;
- дотримуватися  норм технологічного процесу;
- не допускати браку в роботі;
- знати та виконувати вимоги нормативних актів про охорону праці і навколишнього середовища, дотримуватись норм, методів і прийомів безпечного ведення робіт;
- використовувати в разі необхідності засоби попередження й усунення природних і непередбачених  негативних явищ (пожежі, аварії, повені тощо);
- знати інформаційні технології в обсязі, які є необхідними для виконання професійних обов’язків;
- володіти обсягом знань з правових питань галузі, основ ведення підприємницької діяльності, державної реєстрації суб’єктів підприємницької діяльності та трудового законодавства в межах професійної діяльності.

5\. Вимоги до освітнього, освітньо-кваліфікаційного рівнів, кваліфікації осіб

5.1 При підвищенні кваліфікації.

Повна загальна середня освіта. Професійно-технічна освіта; освітньо-кваліфікаційний рівень «кваліфікований робітник» за технологічно суміжними сільськогосподарськими професіями 4-го або 5-го розрядів; стаж роботи не менше 1 року.

5.2 Після закінчення навчання.

Професійно-технічна освіта, освітньо-кваліфікаційний рівень «кваліфікований робітник» за професією фермер 6-го розряду; без вимог до стажу роботи.

6\. Сфера професійного використання випускника

- ## Сільське господарство, лісове господарство та рибне господарство.

- Сільське господарство, мисливство та надання пов’язаних із ними послуг.
- Змішане сільське господарство, яке включає діяльність сільськогосподарських одиниць, які поєднують рослинництво і тваринництво без визначення спеціалізації (КВЕД – 2010-2016, секція – А, розділ – 01, група – 01.5, клас – 01.50).

7\. Специфічні вимоги

7.1. Вік:  прийняття на роботу  після закінчення строку навчання  здійснюється  відповідно до законодавства.

7.2. Стать: чоловіча, жіноча (обмеження отримання професії по статевій приналежності визначається переліком важких робіт і робіт із шкідливими та небезпечними умовами праці, на яких забороняється використання праці жінок, затверджених наказом МОЗ України № 256 від 29.12.1993).

7.3. Медичні обмеження.

**Робочий навчальний план**

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
| **№ з/п** | **Навчальні предмети** | **Кількість годин** |
| **усього** | **з них на лабораторно-практичні роботи** |
| **1** | ## Загальнопрофесійна підготовка | **95** | **32** |
| 1.1 | Інформаційні технології | 15 | 12 |
| 1.2 | Основи правових знань | 30 |  |
| 1.3 | Основи галузевої економіки та підприємництва | 45 | 20 |
| 1.4 | Резерв часу | 5 |  |
| **2** | **Професійно-теоретична підготовка** | **225** | **100** |
| 2.1 | Технології виробництва, зберігання й переробки сільськогосподарської продукції у фермерському господарстві | 90 | 36 |
| 2.2 | Механізація виробництва, зберігання й переробки сільськогосподарської продукції у фермерському господарстві | 105 | 64 |
| 2.3 | Охорона праці | 15 |  |
| 2.4 | Екологічна безпека в сільськогосподарському виробництві | 15 |  |
| **3** | **Професійно-практична підготовка** | **492** |  |
| 3.1 | Виробниче навчання | 180 |  |
| 3.2 | Виробнича практика | 312 |  |
| **4** | **Консультації** | **30** |  |
| **5** | **Державна кваліфікаційна атестація** | **8** |  |
| **6** | **Загальний обсяг навчального часу (без п.4)** | **820** | **132** |

[![Osv.org.ua - веб-сайти відділів освіти](https://rada.info/upload/footer_banner/osvita1.png)](https://osv.org.ua/)

[![Dytsadok.org.ua - веб-сайти дитячих садків України](https://rada.info/upload/footer_banner/dytsadok_org1.png)](http://dytsadok.org.ua/)

[![School.org.ua - сайти загальноосвітніх навчальних закладів](https://school.org.ua/themes/classic/img/projects/school.png)](https://school.org.ua/)

[![School.org.ua - портал загальноосвітніх закладів України](https://school.org.ua/school_org.ua_88_31.png)](https://school.org.ua/)

[Показати код для вставки на сайт](https://lcptodcz.lviv.ua/fermer-10-20-41-28-02-2019/#get_school_ban)

#### Код для вставки на сайт

![](https://school.org.ua/school_org.ua_88_31.png)

#### Вхід для адміністратора

Логін: \*

Пароль: \*

Авторизуватись

#### Онлайн-опитування:

**Увага!** З метою уникнення фальсифікацій Ви маєте підтвердити свій голос через E-Mail


E-Mail: \*

Підтвердити голос [Скасувати](https://lcptodcz.lviv.ua/fermer-10-20-41-28-02-2019/#edit_voting)

#### Результати опитування

[Всі опитування](https://lcptodcz.lviv.ua/fermer-10-20-41-28-02-2019/#voting)

#### Дякуємо!

Ваш голос було підтверджено

![](https://fonts.gstatic.com/s/i/productlogos/translate/v14/24px.svg)

Original text

Rate this translation

Your feedback will be used to help improve Google Translate